Нейросетевые модели анализа выживаемости для решения задачи предсказания оттока абонентов

### 2025-06-18 paper/main.tex
Все доделал, в том числе презентацию

\subsection{Оценка Каплана–Майера}

Оценка Каплана–Майера \cite{Kaplan1958} — это непараметрический метод оценки функции выживания $S(t)$ на основе наблюдаемых данных. Пусть для выборки из $N$ объектов известны времена $\tau^i$ и индикаторы события $\delta^i \in \{0,1\}$, где $\delta^i=1$ означает, что событие (например, отток) произошло, и $\delta^i=0$ — что наблюдение было право-цензурировано. Тогда функция выживания оценивается как

\begin{equation}
	\hat{S}(t) = \prod_{t_i \leq t} \left(1 - \frac{d_i}{n_i} \right),
\end{equation}

где:
\begin{itemize}
	\item $t_i$ — моменты наступления событий в порядке возрастания,
	\item $d_i$ — число событий (нецензурированных) в момент $t_i$,
	\item $n_i$ — число объектов, находившихся под наблюдением непосредственно до $t_i$.
\end{itemize}

Эта оценка хорошо работает для визуального анализа, но не использует признаковые вектора $\mathbf{x}^i$ и не позволяет делать индивидуализированные предсказания.

@@

Модель Кокса \cite{Cox1972} является полупараметрической моделью, в которой предполагается, что функция риска (hazard function) имеет вид:

@@

где:
\begin{itemize}
	\item $h_0(t)$ — базовая (неизвестная) функция риска,
	\item $\boldsymbol{\beta}$ — вектор коэффициентов, обучаемых по данным.
\end{itemize}

Функция выживания тогда выражается как:

@@

где $S_0(t)$ — функция выживания, соответствующая базовой функции риска.

Параметры $\boldsymbol{\beta}$ оцениваются методом максимизации частичной функции правдоподобия:

\begin{equation}
	\mathcal{L}(\boldsymbol{\beta}) = \prod_{i:\delta^i=1} \frac{\exp(\mathbf{x}^{(i)\top} \boldsymbol{\beta})}{\sum_{j:\tau^j \geq \tau^i} \exp(\mathbf{x}^{(j)\top} \boldsymbol{\beta})}.
\end{equation}

Модель хорошо интерпретируема, но накладывает ограничение пропорциональности рисков и плохо применима при высокоразмерных или нелинейных признаках.

@@

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_0_deephit.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для модели DeepHit}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_1_deephit.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для модели DeepHit}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_2_deephit.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для модели DeepHit}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_3_deephit.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для модели DeepHit}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_0_pmf.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для модели PMF}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_1_pmf.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для модели PMF}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_2_pmf.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для модели PMF}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_3_pmf.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для модели PMF}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_0_nnet.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для модели Nnet-survival}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_1_nnet.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для модели Nnet-survival}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_2_nnet.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для модели Nnet-survival}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_3_nnet.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для модели Nnet-survival}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_0_our.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_1_our.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_2_our.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{../figures/prob_3_our.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для нашей модели}
\end{figure}

@@

>>>>

\section{Оценка Каплана--Майера}

Оценка Каплана--Майера~\cite{Kaplan1958} (иногда также называемая оценкой произведения лимита, англ. \textit{product-limit estimator}) представляет собой непараметрический метод оценки функции выживания $S(t)$, которая определяет вероятность того, что событие не произойдёт до момента времени $t$, то есть $S(t) = \mathbb{P}(T > t)$. Этот метод широко используется в анализе выживаемости, особенно в случаях, когда данные частично цензурированы.

Пусть дана выборка из $N$ объектов. Для каждого наблюдения $i \in \{1, 2, \dots, N\}$ известны:
\begin{itemize}
	\item время наблюдения $\tau^i \in \mathbb{R}_+$ — либо время наступления события, либо момент последнего контакта;
	\item индикатор события $\delta^i \in \{0, 1\}$, где
	\begin{itemize}
		\item $\delta^i = 1$ означает, что событие (например, отток, смерть, выход из системы и т.д.) произошло в момент $\tau^i$;
		\item $\delta^i = 0$ означает, что наблюдение было право-цензурировано, то есть объект «выпал» из исследования по другим причинам, и мы не знаем, когда у него наступит событие.
	\end{itemize}
\end{itemize}

Предположим, что в выборке имеется $K$ уникальных моментов времени $t_1 < t_2 < \dots < t_K$, в которые происходили события (т.е. $\delta^i = 1$ для некоторых $i$ и $\tau^i = t_k$). Обозначим:
\begin{itemize}
	\item $d_k$ — количество событий, произошедших в момент $t_k$;
	\item $n_k$ — количество объектов, находившихся под наблюдением непосредственно перед моментом $t_k$, то есть таких $i$, что $\tau^i \geq t_k$.
\end{itemize}

Тогда оценка Каплана--Майера для функции выживания имеет вид:

\begin{equation}
	\hat{S}(t) = \prod_{t_k \leq t} \left(1 - \frac{d_k}{n_k} \right),
\end{equation}

где произведение берётся по всем моментам времени $t_k$, не превосходящим $t$.

Интуитивно эта формула отражает идею пошагового снижения вероятности выживания: на каждом шаге учитывается вероятность «выжить» после очередного события, при этом цензурированные данные не учитываются в $d_k$, но входят в $n_k$, пока остаются под наблюдением.

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Пример:} Если из 10 объектов на первом шаге событие происходит у 1, то вероятность выживания после первого шага — $1 - \frac{1}{10} = 0.9$. На следующем шаге, если осталось 9 объектов и снова у одного происходит событие, то следующий множитель — $1 - \frac{1}{9}$, и так далее.

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Свойства оценки:}
\begin{itemize}
	\item $\hat{S}(t)$ представляет собой ступенчатую функцию, убывающую по мере увеличения $t$.
	\item Оценка не требует предположений о виде распределения времени до события.
	\item Метод устойчив к право-цензурированным данным: такие наблюдения учитываются при подсчёте риска, но не влияют непосредственно на снижение $\hat{S}(t)$.
\end{itemize}

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Связь с теоремой Гливенко--Кантелли:} Можно отметить, что оценка Каплана--Майера является аналогом эмпирической функции распределения (ЭФР) в условиях цензурирования. В классическом случае (без цензурирования) сходимость эмпирической функции распределения к истинной описывается теоремой Гливенко--Кантелли, согласно которой:

\begin{equation}
	\sup_{t} |\hat{F}_n(t) - F(t)| \xrightarrow[n \to \infty]{} 0 \quad \text{почти наверное}.
\end{equation}

Аналогично, оценка Каплана--Майера также является состоятельной: она сходится к истинной функции выживания $S(t)$ при увеличении объёма выборки, даже в присутствии цензурирования. Эта сходимость была доказана в рамках расширения классических результатов теории эмпирических процессов на случай неполных данных.

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Ограничения метода:}
\begin{itemize}
	\item Оценка Каплана--Майера не учитывает признаков (факторов) объектов, т.е. она одинаково трактует все наблюдения, независимо от индивидуальных характеристик $\mathbf{x}^i$.
	\item Метод не позволяет строить индивидуализированные предсказания выживания (например, вероятность выживания конкретного пациента).
	\item При большом числе возможных моментов времени (особенно при малом размере выборки) оценка может быть «шумной» и требовать сглаживания.
\end{itemize}

Несмотря на эти ограничения, оценка Каплана--Майера остаётся важным инструментом для первичного анализа и визуализации данных выживания, а также служит основой для многих более сложных моделей (например, стратифицированных анализов или моделей пропорциональных рисков Кокса).

@@

Модель пропорциональных рисков, предложенная Дэвидом Коксом в 1972 году~\cite{Cox1972}, представляет собой полупараметрическую модель анализа выживаемости. Её основное достоинство — возможность моделировать влияние признаков на риск наступления события, не делая предположений о конкретной форме временного распределения базовой функции риска.

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Функция риска.} Основная идея модели Кокса заключается в предположении, что условная функция риска $h(t|\mathbf{x})$ для объекта с признаковым вектором $\mathbf{x} \in \mathbb{R}^d$ может быть представлена в виде:

@@

где:
\begin{itemize}
	\item $h(t|\mathbf{x})$ — функция риска, т.е. мгновенная вероятность наступления события в момент $t$ при условии, что оно ещё не произошло;
	\item $h_0(t)$ — \textbf{базовая функция риска}, общая для всех наблюдений, отражающая как меняется риск во времени без учёта признаков;
	\item $\boldsymbol{\beta} \in \mathbb{R}^d$ — вектор параметров модели, определяющий влияние каждого признака на риск.
\end{itemize}

Базовая функция $h_0(t)$ не параметризуется явно, что делает модель Кокса полупараметрической: в отличие от полностью параметрических моделей (например, экспоненциальной или вейбулловской), здесь не предполагается форма распределения времени до события. Вся параметрическая часть заключается в оценке коэффициентов $\boldsymbol{\beta}$.

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Интерпретация.} Благодаря экспоненциальной форме зависимость между признаками и риском является мультипликативной. В частности, отношение рисков двух объектов с признаками $\mathbf{x}_1$ и $\mathbf{x}_2$ не зависит от времени и вычисляется как:

\begin{equation}
	\frac{h(t|\mathbf{x}_1)}{h(t|\mathbf{x}_2)} = \exp\left((\mathbf{x}_1 - \mathbf{x}_2)^\top \boldsymbol{\beta}\right).
\end{equation}

Это свойство называется \textit{пропорциональностью рисков} и составляет основное допущение модели.

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Функция выживания.} Поскольку функция риска $h(t|\mathbf{x})$ связана с функцией выживания $S(t|\mathbf{x})$ через следующее соотношение:

\begin{equation}
	S(t|\mathbf{x}) = \exp\left(-\int_0^t h(u|\mathbf{x}) \, du \right),
\end{equation}

в модели Кокса функция выживания для объекта с признаками $\mathbf{x}$ имеет вид:

@@

где $S_0(t)$ — функция выживания, соответствующая базовой функции риска $h_0(t)$. Таким образом, влияние признаков на выживаемость также проявляется через экспоненту: чем больше значение скалярного произведения $\mathbf{x}^\top \boldsymbol{\beta}$, тем быстрее убывает $S(t|\mathbf{x})$.

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Оценка параметров.} Коэффициенты $\boldsymbol{\beta}$ оцениваются путём максимизации так называемой \textbf{частичной функции правдоподобия} (\textit{partial likelihood}). Эта функция учитывает порядок наступления событий, но игнорирует форму $h_0(t)$:

\begin{equation}
	\mathcal{L}(\boldsymbol{\beta}) = \prod_{i:\delta^i=1} \frac{\exp(\mathbf{x}^{(i)\top} \boldsymbol{\beta})}{\sum_{j:\tau^j \geq \tau^i} \exp(\mathbf{x}^{(j)\top} \boldsymbol{\beta})},
\end{equation}

где произведение берётся по всем наблюдениям $i$, в которых событие действительно произошло ($\delta^i = 1$), а сумма в знаменателе вычисляется по \textbf{множеству риска} в момент времени $\tau^i$, включающем все объекты, ещё находившиеся под наблюдением к этому моменту.

\vspace{1em}
\noindent
Частичная правдоподобие удобно тем, что позволяет обойти оценку $h_0(t)$ и сфокусироваться на коэффициентах $\boldsymbol{\beta}$, которые описывают связь между признаками и риском.

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Свойства и достоинства:}
\begin{itemize}
	\item Модель Кокса обладает \textbf{высокой интерпретируемостью}. Коэффициенты $\beta_k$ можно трактовать как логарифмы относительных рисков: увеличение $k$-го признака на 1 увеличивает риск в $\exp(\beta_k)$ раз.
	\item Отсутствие предположений о виде функции риска $h_0(t)$ делает модель гибкой и пригодной в широком диапазоне задач.
	\item В модели можно использовать стратификацию, регуляризацию (например, L1 или L2) и расширения для работы с временными ковариатами.
\end{itemize}

\vspace{1em}
\noindent
\textbf{Ограничения модели:}
\begin{itemize}
	\item Основное допущение — \textit{пропорциональность рисков} — не всегда выполняется. Если реальные риски пересекаются, модель Кокса может давать некорректные выводы.
	\item Модель плохо справляется с \textbf{нелинейными зависимостями} между признаками и риском без дополнительного преобразования признаков.
	\item При высокоразмерных данных (когда количество признаков сравнимо или превышает количество наблюдений) модель склонна к переобучению без регуляризации.
	\item Она не позволяет напрямую предсказывать распределение времени до события $T$, а только функцию риска или выживания.
\end{itemize}

\vspace{1em}
\noindent
Несмотря на ограничения, модель Кокса остаётся одной из ключевых моделей в анализе выживаемости, активно используется в медицине, биостатистике, социологии и других науках, где важно учитывать влияние признаков на риск наступления события во времени.

@@

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_0_deephit.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для модели DeepHit}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_1_deephit.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для модели DeepHit}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_2_deephit.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для модели DeepHit}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_3_deephit.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для модели DeepHit}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_0_pmf.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для модели PMF}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_1_pmf.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для модели PMF}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_2_pmf.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для модели PMF}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_3_pmf.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для модели PMF}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_0_nnet.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для модели Nnet-survival}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_1_nnet.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для модели Nnet-survival}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_2_nnet.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для модели Nnet-survival}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_3_nnet.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для модели Nnet-survival}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_0_our.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_1_our.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_2_our.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_3_our.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для нашей модели}
\end{figure}

@@

\section{Наша модель на расширенном датасете}

Как было написано выше, наша модель, как и все остальные, довольно плохо отличает отточников друг от друга. Тогда возникла гипотеза, что если увеличить обучающую выборку, добавив в нее больше месяцев, то модель сможет лучше научиться отличать отточников. Получились следующие графики плотностей вероятностей:

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_0_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в январь 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_1_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в февраль 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_2_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в март 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_3_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в апрель 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_4_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в май 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_5_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в июнь 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_6_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в июль 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_7_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в август 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_8_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в сентябрь 2024 для нашей модели}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{../figures/prob_9_ours.png}
	\caption{Вероятность выживания в октябрь 2024 для нашей модели}
\end{figure}

Увы, но все таки расширение датасета не помогло решить проблему с отдением отточников - мы видим из графиков, что плотности вероятностей для таргетов 1-3 довольно близки друг к другу. Объясняется это тем же свойством датасета - медленным изменением признакового описания абонентов в течении месяца, а также тем, что более прошлая информация о поведении абонента не так сильно влияет на его сегодняшний отток.

### 2025-06-18 slides/main.tex
Почти дописал диплом
Все доделал, в том числе презентацию

@@

\institute[]{Московский физико-технический институт}
\date[2022]{\small 27\;марта\;2025\,г.}

@@

@@

	\begin{block}{Точность предсказания}
		\begin{enumerate}[1)]
		\item Только новые признаки: $75.5\%$
		\item Только исходные признаки: $80.6\%$
	\end{enumerate}

@@

 	\begin{minipage}{0.8\textwidth}
 		\centering
 		\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/deephit_shap_baseline1.2.png}
 		\renewcommand{\figurename}{}{}%
 	\end{minipage}
 \end{figure}

@@

@@

			\item Проведен вычислительный эксперимент, в котором показано, что применение модели анализа выживаемости позволяет получить новые признаки, которые: 
			\begin{itemize}
				\item Имеют наибольшую SHAP-значимость
				\item Вносят вклад в точность предсказаний, сопоставимый с исходными признаками
			\end{itemize}
		\end{enumerate}
	\end{minipage}
\end{frame}

>>>>

 \usepackage{multirow}

\usepackage{colortbl}

@@

\institute[]{Московский физико-технический институт}
\date[2022]{\small 24\;июня\;2025\,г.}

@@

Для обучения используются процедуры Grid Search и Learning Rate Finder
\end{frame}

@@

	\begin{block}{Точность предсказания}

\begin{table}[H]
	\centering
	\resizebox{\textwidth}{!}{%
		\begin{tabular}{|l|c|l|l|l|}
			\hline
			Название модели                                            & \multicolumn{1}{l|}{Исходная точность} & Точность на 5 признаках                                 & Потеря точности                                        & $C$-индекс                                            \\ \hline
			DeepHit                                                    &                                        & $73.1\%$                                                & $7.5\%$                                                & $0.74$                                                \\ \cline{1-1} \cline{3-5} 
			PMF                                                        &                                        & $75.2\%$                                                & $5.4\%$                                                & $0.75$                                                \\ \cline{1-1} \cline{3-5} 
			Nnet-survival                                              &                                        & $74.8\%$                                                & $5.8\%$                                                & $0.77$                                                \\ \cline{1-1} \cline{3-5} 
			\cellcolor[HTML]{FE0000}{\color[HTML]{000000} Наша модель} & \multirow{-4}{*}{$80.6\%$}             & \cellcolor[HTML]{FE0000}{\color[HTML]{000000} $78.5\%$} & \cellcolor[HTML]{FE0000}{\color[HTML]{000000} $2.1\%$} & \cellcolor[HTML]{FE0000}{\color[HTML]{000000} $0.81$} \\ \hline
		\end{tabular}%
	}
\end{table}

@@

 	\begin{minipage}{0.6\textwidth}
 		\centering
 		\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/deephit_shap_baseline1.2.png}
 		\renewcommand{\figurename}{}{}%
 	\end{minipage}
 \end{figure}

@@

\end{frame}
%----------------------------------------------------------------------------------------------------------
\section{Интерпретация плотностей вероятностей - июнь и июль}
\begin{frame}{Интерпретация плотностей вероятностей - июнь и июль}

	\centering
\begin{minipage}{0.48\textwidth}
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/prob_0_our.png}
	\captionof{figure}{Июнь 2024}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}{0.48\textwidth}
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/prob_1_our.png}
	\captionof{figure}{Июль 2024}
\end{minipage}

\end{frame}
%----------------------------------------------------------------------------------------------------------
\section{Интерпретация плотностей вероятностей - август и сентябрь}
\begin{frame}{Интерпретация плотностей вероятностей - август и сентябрь}

	\centering
	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/prob_2_our.png}
		\captionof{figure}{Август 2024}
	\end{minipage}
	\hfill
	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/prob_3_our.png}
		\captionof{figure}{Сентябрь 2024}
	\end{minipage}

@@

			\item Проведен вычислительный эксперимент, в котором показано, что применение модели анализа выживаемости позволяет получить новые признаки, которые: 
			\begin{itemize}
				\item Имеют наибольшую SHAP-значимость
				\item Вносят вклад в точность предсказаний, сопоставимый с исходными признаками, причем потеря в точности минимальна по сравнению с остальными моделями
			\end{itemize}
			\item Исследованы свойства модели по кластеризации абонентов: 
						\begin{itemize}
				\item Модель хорошо отделяет абонентов отточников от абонентов сохраняющихся
				\item Модель плохо отделяет отточников между собой, что связано с медленным изменением абоненстких данных на месячном периоде
			\end{itemize}
		\end{enumerate}
	\end{minipage}
\end{frame}
